‎DI NO A LA PIRATERÍA
‎APOYA LOS PRODUCTOS ORIGINALES
ADAPTADA DE LA NOVELA LA EMPERATRIZ DE CHU
DE XI XING, PUBLICADA EN QIDIAN.COM
Asesinos del desierto del norte
emboscaron a Jiu.
Lo persiguieron decenas de kilómetros
hasta acorralarlo al borde
de un precipicio,
sin ninguna vía de escape.
Dicen que estaba malherido.
Probablemente se lanzó
al vacío para preservar su honor.
Júralo por la armadura de mi padre.
Juro que no moriré.
Volveré vivo.
La armadura y yo.
En perfectas condiciones.
Te lo juro.
CAPITAL CHU
Volveré con vida.
Jiu,
eres un mentiroso.
¿Por qué no cumpliste tu palabra?
Su Alteza.
Llegó un informe anónimo.
Quienes atacaron a Jiu y al rey
no fueron del norte sino de Xiaonan.
Tras autoproclamarse emperador,
Xiao Xun ordenó secuestrar
al rey del norte para tenerlo como rehén.
XIAO XUN ORDENÓ EL ASESINATO
DEL REY Y DEL GENERAL XIE.
Mataré sin dudar
a quien cause caos en el Gran Chu.
Transmitan mi orden.
Que todo el ejército
entre en estado de alerta.
Exijo que Xiao Xun
pague con su vida.
No encontraron los cadáveres.
El rey del desierto del norte
murió en el Gran Chu.
Chu Zhao perdió
a su aliado más importante.
Tieying,
¿qué expresión crees que tenga Zhao ahora?
Con la muerte de Xie Yanlai,
la moral militar se verá afectada.
Su estrategia es realmente ingeniosa.
¿Ingeniosa?
Este no fue mi plan.
Tengo que admitir
que la táctica de Xie Yanfang
de matar mediante terceros
fue absolutamente perfecta.
¿Qué quiere decir?
Calculó que Chu Zhao
actuaría cegada por la ira
y que todos los crímenes
recaerían sobre mí.
Pero Chu Zhao está tan ocupada
luchando contra mí
que probablemente jamás notará
que la están manipulando.
Su Majestad.
Su Majestad, reporte urgente.
La Princesa lidera el ejército.
Cruzó el Paso Qingyu
y avanza hacia Xiaonan.
Por fin ha llegado.
XIAONAN
Zhao.
¿Por qué movilizas tantas tropas?
Traes a la élite militar del Gran Chu
hasta mi territorio.
¿Acaso piensas rendirte a mí?
Xiao Xun,
tu provincia se rebeló,
mataste a mi general,
mataste al rey del norte
y destruiste la paz.
Como Princesa Protectora del Gran Chu,
¡te declaro la guerra, traidor!
Poseo el testamento del difunto Emperador.
Yo soy el sucesor elegido,
el legítimo heredero del trono.
Aún queda por debatir
quién es el rebelde.
Falsificar un decreto imperial
agrava aún más tu culpa.
Asesinaste generales
y eliminaste al rey del norte.
¿Crees que yo maté a Xie Yanlai?
¡Siempre me acusas de lo que no hice!
Chu Zhao,
por tu venganza personal,
desatas una guerra.
Mataste a un general
y llevaste el caos a las fronteras.
¿Con qué cara afirmas tu inocencia?
¡Soldados, maten a la traidora!
- ¡A la carga!
¡Ataquen!
¡A la carga!
Xiao Xun ha sido capturado.
Ríndanse todos de inmediato.
Deng Yi, ¿cómo es posible?
No me lo esperaba.
Deng Yi me ayudó
y también me destruyó.
Fui yo quien te venció.
Desde ahora,
serás la matriarca de la mansión,
disfruta de una vida tranquila.
Eres ingenuo.
Como madre,
la comodidad no es lo más importante.
Solo deseo que estés sano y a salvo.
Mandé hacer
este amuleto protector para ti.
Vivirás con buena salud
y verás con tus propios ojos
cómo me convierto
en la mano derecha del Emperador.
Chu Zhao logró que este amuleto
llegara a mis manos.
Es una amenaza.
¿Cómo planeas responder?
¿Qué más puedo hacer?
Con este amuleto,
ella me advierte claramente
que mi madre sigue viva
y está bajo su custodia.
Zhao.
Te he amado sinceramente,
nunca tuve intención de hacerte daño.
¿De verdad?
Entonces, en la vida pasada,
¿quién me puso la soga
que acabó con mi vida?
¿La vida pasada?
Es cierto.
Reviví.
Y también morí una vez
precisamente en tus manos.
¿Por qué?
¿Por qué le haces esto a la familia Chu?
¿Por qué me haces esto a mí? ¿Por qué?
¿Tienes miedo ahora?
En la vida anterior,
cuando masacraste a toda mi familia
y cortaste la cabeza de mi padre,
no eras nada cobarde.
¿Qué vida pasada?
Son puras fantasías sin sentido.
Es imposible revivir.
Zhao, seguramente
solo fue un sueño ilusorio.
No puedes guardarme rencor
por algo tan irreal.
- Zhao.
- No fue un sueño,
fue un infierno que viví en carne propia.
¿Irreal?
Mi dolor fue verdadero.
La sangre de mi padre fue real.
Zhao.
Todos los sufrimientos
de mi familia son hechos.
Zhao.
¿Nunca quisiste dañarme?
Al contrario, me odias.
- Mataste a mi padre.
- No.
Aniquilaste a mi clan.
Solo amas el poder absoluto, la autoridad
y a ti mismo.
Llévate tu hipocresía
y vete al infierno.
Xiao Xun.
Por todas las vidas
que arrebataste,
por mi padre,
por Jiu
y por mí misma,
Xiao Xun,
tienes que morir.
Yo no maté
a Xie Yanlai…
En el tercer año de Xingping,
el Príncipe de Xiaonan y su hijo Xiao Xun
asesinaron al general fronterizo
Xie Yanlai
y conspiraron con un reino enemigo
con intención de derrocar el Gran Chu.
Como la Princesa Protectora,
hago justicia.
Elegiste mal.
El vencedor manda, el vencido cae.
No hay nada más que decir.
Puedes morir en paz.
Tu madre es inocente.
Cuidaré de ella.
Solo te pido
que no le digas qué fue de mí.
Bien.
Yo, Deng Yi,
¡le agradezco, Su Alteza!
XIAONAN
Degraden al clan Xiao de Xiaonan
a plebeyos y destiérrenlos
a defender las fronteras.
XIAONAN
Yo no maté a Xie Yanlai.
Su Alteza.
Su Alteza. ¿Qué le ocurre?
Antes de morir,
Xiao Xun afirmó que no mató a Jiu.
Le.
¿Crees que es posible…?
Es un mentiroso hasta el final.
No confíe en sus palabras.
Pero siento que algo no encaja.
Su Alteza, se preocupa demasiado.
Descanse temprano hoy. La ayudo.
Su Alteza, el Sr. Zhu la espera,
es urgente.
Hazlo pasar.
Saludos, Su Alteza.
Anteriormente me ordenó investigar
la caída de Wangcheng.
Encontramos a un comerciante
llamado Yu Shang.
Es sospechoso.
Sigue.
Tiene un negocio pequeño
y poco contacto
con grandes mercaderes de la capital.
Pero es una persona afable,
bastante conocida
entre la gente de la ciudad.
Cuando dejó la capital,
llevaba una botella de vino
que decía ser un regalo celestial.
En aquellos días revisamos
todos los restaurantes y tabernas,
incluso las mansiones nobles,
buscando banquetes.
Parece una búsqueda imposible.
Pero hallamos pistas.
Yu Shang frecuentó
varios locales gastronómicos.
En uno de ellos,
también estuvo Liang Qiang.
Lo más relevante es
que un camarero presenció
cómo Yu Shang se reunió
en una sala privada
con el señor Xie Yanfang.
¿Xie Yanfang?
Quizás solo fue una coincidencia.
Seguimos investigando
al resto de clientes esa noche.
Pero ha pasado mucho tiempo,
se han perdido pistas.
No es una casualidad.
Si están Yu Shang y Liang Qiang,
dos figuras clave del caso,
no puede ser una coincidencia.
Todo esto indica…
Qué maravilloso plan ha ejecutado.
Xiao Xun y Deng Yi han sido eliminados.
Xie Yanlai también falleció.
Solo queda la Princesa,
que ya no representa una amenaza.
Solo necesita conseguir
el mando militar fronterizo.
Ya tiene la confianza del Emperador,
así que ha asegurado
el dominio total del reino.
Para mí,
la satisfacción de controlarlo todo
supera con creces la de ser Emperador.
Solo quienes se dejan cegar por el odio
no logran advertir errores tan evidentes.
No sé cuándo la Princesa
descubrirá finalmente
que yo soy el verdadero autor
de todos estos sucesos.
Pero para entonces,
ya no tendrá otra alternativa
más que regresar a mi lado.
General Liang.
¿Qué sensación te produce
volver a ser prisionero?
Di lo que tienes
que decir.
El día que recibiste tu nombramiento,
¿te encontraste con Xie Yanfang?
Tal como pensaba.
En el banquete ese día,
me brindó desde lejos una copa.
Entonces entendí
que el benefactor que
me apoyó durante años
era precisamente él.
Antes no lo sabía.
- ¿No lo sabías?
- Yo…
En la batalla de Xinggu,
permitiste que entrara
el ejército enemigo,
causaste la caída de Wangcheng
y la muerte de tus compatriotas.
¿No lo sabías?
Pudiste haberlo rechazado,
haberlo denunciado
o incluso morir en combate,
manteniendo tu lealtad y honor.
Pero elegiste el camino más deshonroso.
Solo anhelaba ascender
en mi carrera militar.
La familia Xie tiene gran poder,
no tenía opción…
Tuviste muchas oportunidades
para corregir tu rumbo.
Pero finalmente
traicionaste a quienes creyeron en ti.
Hoy,
en nombre de los soldados
caídos injustamente, te pregunto,
¿qué se siente recibir
un ascenso?
Los defensores de Wangcheng
murieron sin saber jamás
que fueron traicionados
por su camarada.
Yo…
agradezco sus palabras,
me han hecho reflexionar.
Liang Qiang se quitó la vida anoche.
Se lo merece.
Jiu.
Ya verás. Haré que todos los responsables
paguen el precio por sus actos.
Xie Yanfang siempre
deja planes alternativos.
La cacería otoñal se acerca.
Seguramente lo mencionará
durante la sesión imperial.
El día de la cacería,
hará su jugada decisiva.
Debemos prepararnos.
Su Alteza.
Ordenen al Ejército del Poder del Dragón
que se oculte en el terreno de caza.
Esta vez,
quiero que vea cómo se desmorona
su propia estrategia.
Tras la muerte del Gran Tutor
y por la edad del Emperador,
necesitamos asignar un nuevo regente.
Considero que
el señor Xie es la persona más idónea.
Secundo la propuesta.
El Sr. Xie, virtuoso y talentoso,
merece ese cargo.
Su Alteza es una gran líder militar.
Estoy dispuesto a colaborar
para apoyar al Emperador.
En la próxima cacería otoñal,
deberíamos aprovechar
para orar por Su Majestad.
- Cazar en esta temporada quizás sea…
- El difunto Emperador solía disfrutar
las cacerías y desfiles otoñales
para demostrar la prosperidad
del Gran Chu.
¿Qué opina, Su Alteza?
Señor Xie,
es una buena idea.
CHU
No tengas miedo, Yu.
Estoy a tu lado. No siento temor alguno.
Incluso sin mi presencia,
estando solo no debes sentir miedo.
Ya has crecido lo suficiente,
puedes defenderte.
Además, eres el Emperador
que protege a todo el pueblo.
Vamos, Yu.
Muéstrame tu habilidad en la caza.
Es bueno en equitación,
pero debe mejorar su puntería.
Un Emperador
no necesita ser experto en todo,
solo tener buena condición física.
Se dice que destacas
tanto en equitación como en arquería.
¿Y si le enseñas?
Siempre te ha admirado.
Mi mayor anhelo en la vida
es ayudarlo a convertirse
en un gran Emperador.
En cuanto a enseñarle
o a que pertenezcamos a la misma familia,
eso no es relevante.
Sé que te dedicas
al bienestar de Yu
y a la estabilidad del reino.
Pensando en el futuro de la corte,
planeo promulgar una prohibición.
Que impida a parientes consanguíneos
ocupar cargos oficiales.
Canciller Xie, ¿qué te parece?
Muy bien.
¿No es tiránico?
A mi parecer,
para apoyar a Yu,
debes ejercer un control firme.
Pero no considero
que sea una actitud tiránica,
sino algo
que tienes la obligación de hacer.
Estoy dispuesto a dar mi vida entera
para ayudarte a alcanzar este objetivo.
Eso no ha cambiado.
Si es así,
¿por qué eliminaste a mi aliado?
No sé si te refieres a Deng Yi,
Zhong Changrong
o a Yanlai.
Mi ruptura con Deng Yi
se originó por la caída de Wangcheng,
o incluso antes
debido a su insistencia
en nombrar a Liang Qiang.
Pero ahora entiendo.
Tú pusiste a Liang Qiang.
Deng Yi también formaba parte
de tus planes.
Es correcto.
Liang Qiang siempre ha sido
mi hombre de confianza.
Si en Xinggu hubiera logrado
matar a Zhong Changrong
y ocupar su lugar,
hoy tendría muchos menos problemas.
Lamentablemente, Yanlai intervino
y arruinó un plan
que parecía infalible.
Por esa razón,
tuvo que morir.
Luego mandaste a matarlo a él
y al rey del norte.
Xiao Xun era el chivo expiatorio perfecto,
¿por qué no aprovecharlo?
Las pruebas demuestran
que Xiao Xun asesinó al rey del norte
y a mi hermano.
Todo el mundo sabe
que castigaste duramente
la provincia rebelde.
Incluso si revelas la verdad ahora,
nadie creería tus palabras.
Entiendo
que entre Deng Yi y tú
solo existían discrepancias políticas.
Aun así, tuviste que ordenar su ejecución.
Pero en tu corazón,
sientes un poco de tristeza.
Pero ambos no podían convivir en la corte.
Por tu propio bien,
Deng Yi tenía que morir.
Aunque su muerte fuera necesaria,
no te corresponde
decidir quién lo elimina.
Solo te estoy ayudando.
¡No te necesito!
Xie Yanfang,
no soy tu juguete manipulable.
No soy igual a los que tienes dominados.
Nunca seré una marioneta bajo tu control.
No creas que has ganado,
porque esta partida de go
aún no ha finalizado.
Mientras yo siga viva,
el mando militar fronterizo
nunca pasará a tus manos.
Ya has sido derrotada, Princesa.
Un líder no puede tener debilidades.
Si te dejas llevar
por las personas y situaciones,
tu derrota está asegurada.
Xie Yanfang,
¿qué pretendes con esto?
Quiero el ejército fronterizo.
Eso es imposible.
No tengo prisa.
Tómate tu tiempo para reflexionar.
Pero si insistes en rechazar mi petición,
mañana todo el reino descubrirá
que fuiste asesinada en la cacería
y antes de fallecer,
entregaste el poder militar
a la familia Xie.
Xie Yanfang,
te arrepentirás.
¿Arrepentirme?
Jamás me arrepiento.
Lo mismo se aplica a ti.
- Du Qi.
- Presente.
Acompaña a la Princesa
a su tienda para descansar.
Está agotada.
Yu.
Aquí tienes carne de ciervo
recién cazado. Cómela caliente.
¿Quieres matar a Zhao?
¿Por qué dices eso, Yu?
Aunque soy un niño, no soy tonto.
Zhao se encuentra retenida,
y hay movimientos extraños en el ejército.
¿Crees realmente
que no me entero de nada?
Su Majestad.
Solo busco que usted comprenda
que ciertos caminos
no llevan a ningún lado.
Si logra convencer a Zhao
de entregar el sello militar,
le garantizo
que su vida estará a salvo.
¡Es mi hermana jurada,
la Princesa Protectora del Gran Chu!
Tú…
¿Quieres obligarme a elegir?
No, Yu.
Es Su Alteza quien debe tomar la decisión.
¿Prefiere conservar el poder militar
o preservar la vida?
Espero su respuesta, Su Majestad.
Zhao, te traje algunos pasteles dulces.
Yu.
¿Qué haces aquí?
Hace frío,
deberías llevar ropa más abrigada.
Zhao. ¿Has sufrido alguna herida?
Estoy bien, no te preocupes.
No quiero que estés aquí.
Entreguemos el mando militar a mi tío.
Yu. ¿Sabes lo que representa
el control de las tropas fronterizas?
Xie Yanfang representa a su clan.
Si le entregamos el poder militar,
obtendrá demasiada influencia
y habrá una catástrofe.
Solo quiero que sobrevivas.
Él me prometió
que si aceptas sus condiciones…
No temas,
estaremos a salvo.
Nos van a rescatar.
¿A quién esperas, Princesa?
Es correcto.
El Ejército del Poder del Dragón
es muy poderoso.
Viven en las sombras y no dejan rastro.
Lamentablemente,
desde que eres Princesa Protectora
y ese ejército hizo su primera aparición,
los estuve investigando.
Me tomó bastante tiempo.
Pero ahora
ya sé quiénes son sus integrantes.
Por eso fui eliminándolos uno a uno,
cortando sus cabezas,
recogiendo una a una
sus cintas amarillas distintivas.
Seguramente reconoces este símbolo.
Eres un desgraciado.
- Zhao.
- Tú…
¡recibirás el castigo que mereces!
¿Castigo?
Todos ellos murieron por ti.
No solo ellos.
Si sigues negándote a obedecer,
también puedo arrasar la Fortaleza Cangmu
y traer las cabezas de Xiaoman
y sus compañeros
para que te acompañen.
¿Qué opinas?
Cede, Princesa.
¿Por qué no simplemente me matas?
Así, la corte
y el ejército fronterizo
quedarían bajo tu dominio.
Si mueres,
Yu estará muy triste.
Además,
prefiero esperar
a que aceptes voluntariamente
tu derrota definitiva.
ORDEN IMPERIAL
Las tropas fronterizas y el señor Zhong
solo obedecen este sello.
‎SELLO DE LAS TROPAS FRONTERIZAS
Esta daga tiene veneno de vesícula dorada.
Xie Yanfang, estás muerto.
Has madurado mucho,
incluso usas veneno.
No existe antídoto
para este veneno mortal.
Xie Yanfang,
espera tu destino en el inframundo.
¿Estás dispuesta a morir
para acabar conmigo?
Es cierto,
solo quiero que mueras.
¡Zhao, huye!
- Su Majestad.
- ¡Les ordeno
que bajen sus armas!
Qué situación tan lamentable.
Deténganla.
Mátenla si es necesario.
- Sí.
Su Majestad.
- Detente.
- No huyas.
Detente.
Rápido.
- No escapes.
- Detente.
Subtítulos: Yulieska Cordero